## Event Loop

- **이벤트 (event)** : 브라우저에서의 이벤트(event)란 사용자가 버튼을 클릭했을 때, 웹 페이지가 로드되었을 때 등을 말한다. 브라우저는 이벤트를 감지할 수 있으며, 이벤트 발생 시 통지해 준다.

- **이벤트 루프 (Event Loop)와 동시성 (Concurrency)** :
    
    브라우저는 단일 스레드(single-thread)에서 이벤트 기반(event-driven) 방식으로 동작한다.
    
    단일 스레드면 하나의 작업(task)만을 처리할 수 있다는 것인데, 실제 동작하는 웹 앱은 많은 task가 동시에 처리되는 것 처럼 느껴진다. → 이벤트 루프가 동시성을 지원하기 때문!!
    

- **브라우저의 구조**

- **JavaScript 엔진 (ex. V8) 영역** :
    - **호출 스택 (Call Stack)** : 작업이 요청되면 순차적으로 Call Stack에 쌓이고 순차적으로 실행된다. 단 하나의 Call Stack을 사용하기 때문에 해당 task가 종료하기 전까지는 다른 task도 수행될 수 없다.
    - **힙 (Heap)** : 동적으로 생성된 객체 인스턴스가 할당되는 영역

> 동시성을 지원하기 위해 필요한 비동기 요청 처리는 JavaScript 엔진을 구동하는 환경인 브라우저 또는 Node.js가 담당한다.
> 

- **이벤트 큐 (Event Queue)** : 비동기 처리 함수의 콜백 함수, 비동기식 이벤트 핸들러, Timer 함수의 콜백 함수가 보관되는 영역. 호출 스택이 비워지는 특정 시점에 이벤트 루프에 의해 순차적으로 호출 스택으로 이동되어 실행된다. (콜백 큐 라고도 부른다.)

- **이벤트 루프 (Event Loop)** : 호출 스택 내에서 현재 실행중인 task가 있는지, 이벤트 큐에 task가 있는지 반복하여 확인. 호출 스택이 비어있다면 이벤트 큐 내의 task가 호출 스택으로 이동 후 실행된다.

> 사실, 이벤트 큐, 콜백 큐 등의 명칭은 모두 정식 명칭이 아니라고 한다. HTML Living Standard에서는 Task queue로 정의되어 있으며, 실제 자료 구조는 queue가 아니라 set으로 구현 되어 있다고 한다. (대기하고 있는 task 중 runnable task 를 뽑아내기 위해 이러한 구조를 가진다고 한다.)
> 

# React 추가 학습

## 컴포넌트 기반 개발(CBD)

- **정의** : 기존의 시스템이나 SW를 구성하는 컴포넌트를 조립해서 하나의 새로운 응용 프로그램을 만드는 SW 개발 방법론이다. → 한마디로 한 개의 페이지로 이루어진 애플리케이션!

- **장점** :
    1. 개발 생산성 향상
    2. 품질 향상
    3. 유지보수, 테스트 비용 최소화
    4. 독립적, 재사용 가능
    5. 상향식 개발 방식에 적합

## SPA

- **정의** : 완전한 새로운 페이지를 불러오지 않고 현재 페이지를 동적으로 다시 작성함으로써 사용자와 인터랙션하는 웹 앱

- **필요성** : 과거에는 한 파일의 용량이 적어서 완전히 새로운 페이지를 서버에서 전송해 주었어도 상관이 없었으나, 현재에는 웹 사이트가 고도화 됨에 따라 페이지 용량이 커졌고, 매번 새로운 페이지를 전달하는 것이 버거워지게 되었다. 이러한 이유로 SPA가 등장하였다.

> 이러한 SAP에도 단점이 있는데, 앱의 규모가 커지면 자바스크립트 파일이 너무 커진다는 것이다. 하지만, 코드 스플리팅(code splitting)을 사용하면 라우트별로 파일들을 나누어서 트래픽과 로딩 속도를 개선할 수 있다고 한다.
> 

## 패키지 매니저

> 현대의 SW는 혼자 만들지 않는다. 다른 사람이 만든 SW를 부품으로 사용해서 새로운 SW를 만들어가는 것이 보편적인 개발 방법이다. 패키지 매니저를 사용하면 매우 간편하게 부품을 사용할 수 있다.
> 

- **정의** : 패키지를 관리하는 작업을 자동화, 안전하게 처리하기 위해 사용되는 도구이다.
(패키지 설치, 업데이트, 수정, 삭제 등의 작업을 자동화하는 SW 도구들의 모음)

## npm / npx

- **npm (node package manager)** : JavaScript의 런타임인 Node.js의 기본 패키지 매니저. Node.js로 만들어진 모듈을 웹에서 받아서 쉽게 설치하고 관리해주는 프로그램이다.
- **npx (node package excute)** : npm 패키지를 실행시키는 도구이다.

## yarn

- **정의** : 페이스북에서 만든 JavaScript 패키지 매니저로, npm의 단점(속도, 안정성, 보안성 등)을 향상시키기 위해 만들어졌다.

- **특징** :
    - **속도(performance)** : 다운받은 패키지 데이터를 캐시에 저장하여 중복된 데이터는 다운로드 하지 않고, 캐시에 저장된 파일을 활용함으로 npm에 비해 패키지 설치 속도가 빠르다.
    - **안정성(stability) / 보안성(security)** : npm은 패키지 설치 시 자동으로 코드와 의존성을 실행할 수 있게 허용했다. 편리한 기능이지만, 안정성과 보안성을 위협할 수 있다. 반면, yarn은 yarn.lock이나 package.json으로 부터 설치만 하며, 모든 디바이스에 같은 패키지를 설치하는 것을 보장하기 때문에 버전 차이로 생기는 버그를 방지할 수 있다.

> npm도 몇년 간 단점을 많이 보완해왔으나, 현재 성능면에서는 yarn이 근소하게 우세하다.
npm은 많은 사용자 수와 접근성이 좋다는 장점이 있어 각자의 장단점이 뚜렷하다.
npm은 근-본 느낌이고, yarn은 신흥 강자 느낌..!
>