# 자바스크립트 패키지 매니저

  패키지를 설치하거나 업데이트, 수정, 삭제하는 등 작업을 편리하고 안전하게 수행하기 위해 사용되는 툴이다. 여기서 패키지란 npm에 업로드된 노드 모듈을 의미한다.

  다양한 자바스크립트 프로그램이 패키지로 npm에 등록되어 있으며 패키지가 다른 패키지를 이용할 경우에는 의존 관계를 갖기도 한다. 패키지 매니저는 다운로드, 설치, 의존 관계 등의 과정을 **자동화해 편리하고 안전하게 수행 할 수 있도록 도와준다.**

node 개발 환경에서는 패키지 매니저로 `npm` 혹은 `yarn`을 쓴다. 그렇다면 둘의 차이점은 무엇일까?

## npm (Node Package Manager)

  자바스크립트 프로그래밍 언어를 위한 패키지 관리자로 자바스크립트 런타임 환경인 Node.js의 기본 패키지 관리자로, 자바스크립트 라이브러리를 설치하고 관리한다.

☘️ 패키지: **코드 배포**를 위해 사용되는 코드의 묶음으로 일반적으로 라이브러리와 실행파일을 포함한다.

☘️ 라이브러리 : **코드 작성**을 위해 사용되는 코드의 묶음

### npm의 특징

- npm install을 실행하기만 하면 원하는 패키지를 로컬에 설치가능하다.
- npm은 패키지의 버전을 선택해서 설치할 수 있기 때문에 패키지 버전 차이로 발생하는 문제를 방지할 수 있다.

### npx?

npm 5.2.0 버전부터 추가된 node.js 패키지를 **실행**시키는 하나의 도구로 패키지의 최신 버전 파일을 불러와 설치하고 실행시킨 후 실행된 이후에는 해당하는 패키지를 제거한다. 

## yarn

yarn은 npm의 부족한 부분을 개선하기 위해 개발되었다. (by facebook) yarn은 npm이 사용하는 동일한 npm 구조에 의존하며 설치 절차만 변경되었다.

## npm과 yarn의 차이

### 설치 절차

- npm : npm은 node와 함께 **자동으로 설치**
- yarn : yarn은 **npm으로 설치**해야 한다.

### 속도

- npm : 필수적인 단계를 순차적으로 진행하므로 다음 패키지로 넘어가기 전에 패키지를 완전히 설치해야 한다.
- yarn : 동시에 여러 패키지를 설치할 수 있기 때문에 속도 면에서 크게 향상된다.

☘️ 위에 나온 속도의 문제는 npm 5.0 이전 버전을 놓았을 때의 문제로 이후의 npm 버전과 yarn의 속도 실험을 했을 땐 아주 근소한 차이가 나타났다 함 (별 차이 없음)

### 보안

- npm : 의존관계를 가지는 다른 패키지들이 즉시 포함되도록 해 보안 문제에 여러 취약점을 불러온다.
- yarn : yarn.lokc 혹은 package.json 파일에 있는 것들만 설치하므로 모든 기기에 같은 패키지를 설치하는 것을 보장하기 때문에 보안성의 문제를 줄일 수 있다.

## 결론
npm의 부족한 부분을 개선하기 위해 yarn이 개발되었지만 yarn 도 단점이 존재한다. yarn의 경우 node.js와 함께 설치되는 npm과 다르게 컴퓨터나 서버에 별도로 yarn을 설치해야 한다는 점이 존재하고, 디스크의 용량을 많이 잡아먹는 편이라 한다.
<br> 결과적으로 두 패키지 모두 각자의 측면에서 장점을 가지고 있으므로 프로젝트마다 좀 더 맞는 특징을 가지는 패키지 매니저를 사용하면 될 것 같다!