### 절차형 프로그래밍 (procedure)

대표적 언어 : c언어

어떻게 할 것인가?(How)

절차형은 위에서 아래로 로직에 따라 코드의 순차적인 처리가 중요시되고 프로그램 전체가 유기적으로 연결 되도록 하는 프로그래밍 패러다임이다.

장점  
컴퓨터와 유사한 처리구조의 코딩방식이므로 실행 속도가 빠르다는 장점이 있다.

단점  
유지보수가 어렵다  
코드의 실행 순서가 정해져 있으므로 코드의 순서가 바뀌면 동일한 결과를 보장하지 못한다.

<hr/>

### 선언형 프로그래밍 (Declarative)

대표적 언어 : HTML, CSS, XML, SQL 등
무엇을 할 것인가?(What)
어떻게? 에 대한 부분은 추상화를 하고 무엇을? 에 집중한다.
필요한 것을 당성하는 과정을 하나한 기술하는 것보다 , 필요한 것이 어떤 것인지에 중점을 두고 구조를 세워나가는 프로그래밍이다.

HTML은 선언형인데 웹 페이지의 header, nav 처럼 무엇이 나타나야 하는 지 묘사하는 것이지 어떤 방법으로 컴퓨터 화면에 페이지를 나타내야 하는지 묘사하지 않는다
--> 웹 브라우저가 어떻게 html 문서를 파싱 하고 보여주는지에 대한 방법은 관심이 없습니다.

SQL도 선언형인데 "서울에 거주하는 직원을 알려줘"라는 방법으로 직원을 추출하지 않는다.

장점
유지보수가 쉽다  
코드 재사용 용이  
대형 프로젝트에 적함

단점  
처리속도가 절자지향에 비해 느리다  
설계 시 많은 시간과 노력이 필요하다

<hr/>

### 예시

■ Wal-Mart  
친구가 당신의 집에 집들이를 오기 위해 Wal-Mart에서 선물을 샀습니다.
현재 친구는 Wal-Mart 바로 옆에 있으며, 당신의 집에 어떻게 도달해야 하는지를 전화로 물어봅니다.
이에 관한 명령형 대답과 선언형 대답을 모두 생각해보세요.

명령형 접근(HOW): "주차장 북쪽 출구로 나와서 좌회전을 해. 12번가 출구에 도착할 때까지
I-15 북쪽 도로를 타고 와야 해. 거기서 IKEA에 가는 것처럼 출구에서 우회전을 해. 그리고 거기서
직진하다가 첫 번째 신호등에서 우회전을 해. 그 다음에 나오는 신호등을 통과한 후에 좌회전을 하면 돼.
우리 집은 #298 이야."

선언형 접근(WHAT): "우리 집 주소는 298 West Immutable Alley, Eden, Utah 84310 이야."

- 절차형 프로그래밍

  - 각 배열의 요소에 3을 곱하는 함수를 만든다
  - 결과를 넣을 빈 배열 result를 선언한다.
  - for 문을 사용하여 각 요에 접근한다
  - arr[i]에 3을 곱한 값을 push를 사용하여 빈 배열 result에 넣는다
  - result를 return한다

    function proCedure(arr){  
     let result=[]  
     for(let i=0;i<arr.length;i++){  
     result.push(arr[i]\*3)  
     }  
     return result  
    }

- 선언형 프로그래밍

  - 각 배열의 요소에 3을 곱하는 함수를 만든다
  - map method를 사용하여 출력한다.

    function deCelareative(arr){  
    return arr.map(el=>el\*3)  
    }

위의 두 코드 비교 시  
절차형 프로그래밍의 코드는 '어떻게'에 초점을 맞췄으며 for문을 이용해 구체적으로 코드 구현했으며 외부에 코드가 노출되어 있다.

선언형 프로그래밍의 코드는 '무엇을'에 초점을 맞췄으며, 추상화를 통해 내부적인 동작과 관련된 코드는 보이지 않으며 목적에만 집중한다. 선언형 방식은 절차형 방식을 추상화 하는 것이다.
